# Инструкция по работе с Git

## Основные команды

**git --version** - проверка текущей установленной версии программы.

**git init** - инициализация нового репозитория.

**git status** - показывает текущее состояние гита, есть ли изменения.

**git commit** - фиксация изменений, сохранение текущей версии.

**git log** - вызывает список действий и сохранений, журнал изменений.

**git checlout** - переключение между версиями.

**git dif** - показывает разницу между текущим файлом и сохраненным.

**git add** - отслеживает добавленные файлы, добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита.

## Работа с ветками

**git branch** - показывает все ветки.

**git branch _название ветки_** - создает ветку.

**git checkout _название ветки_** - переключает между ветками.

**git merge _название ветки_** - слияние веток.

**git branch -d _название ветки_** - удаление ветки.

**git log --graph** - визуализация всех веток.

## Работа с удаленными репозиториями

**git clone** - копирование внешнего репозитория на свой ПК.

**git pull** - позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

**git push** - отправляет своб версию репозитория во внешний репозиторий.

## PULL REQUEST

**pull request** - команда для предложения изменений, запрос на вливание изменений в репозиторий.

## Как сделать pull request
* делаем _fork_ (ответвление) репозитория;
* делаем _git clone_ своей версии репозитория;
* создаем новуб ветку и в нее вносим свои изменения;
* фиксируем изменения (делаем коммиты);
* отправляем своб версию в свой _GitHub_;
* на сайте _GitHub_ нажимаем кнопку _pull request_.