# Семинар 3



## Команды
git add .
git init
git remote add origin git@github.com:yvv4git/Lesson3.git
git branch -M master
git add .
git commit -m "Add lesson3 md file"
git push -u origin master

## Изменение в удаленном репозитории

## Команды Git
* __git --version__ - узнать версию установленного Git.
* __git init__ - инициализация гит в текущей папке, чтоюы отслеживать её изменения.
* __git status__ - статус гит в выбранной папке.
* __git add *имя файла*__ - добавить файл для его отслеживания в гит.
* __git commit -m *комментарий*__ - добавить сообщение или комментарий к сообщению.
* __git log__ - список *commit*, которые были когда-то сделаны, для выхода из *git log* надо нажать q.
* __git checkout *номер commit*__ - переход к нужной версии файла.
* __git checkout master__ - возвращение к ветке мастер.
* __git diff__ - сравнение с прошлой версии файла и показ изменений.
* __git branch__ - вывод всех существующих веток.
* __git branch *название ветки*__ - создание ветки.
* __clear__ - очищает терминал.
* __git checkout *название ветки*__ - переход на выбранную ветку.
* __git merge *название ветки*__ - слияние выбранной ветки с веткой, на которой находимся.
* __git branch -d *название ветки*__ - удаление ветки. Большая -D удаляет без проверки.
* __git log --graph__ - отображение логов дерева в виде графа.
* __git clone *ссылка на репозиторий*__ - скачаивает репозиторий с GitHub и вносить его в нашу папку.
* __git remote add origin__ *ссылка для добавления __локального файла__ в репозиторий на GitHub*
* __git branch -M main__ создание ветки **main**, которая будет основной.
* __git push -u origin main__ - отправка **локального файла** в созданный репозиторий на GitHub.
* __git push__ - отправит в интернет все изменения в файле, сделанные локально.
* __git pull__ - подятнет все изменения с репозитория на GitHub.
## Чтобы участвовать в проекте с открытым исходным кодом, надо:
1. Сделать **fork** интересующего нас репозитория;
2. Сделать **git clone** для нашей версии этого репозитория;
3. Создать ветку с предлагаемыми изменениями;
4. Произвести все изменения только в этой ветке;
5. Отправить изменения в свой аккаунт (в свой fork);
6. В окне GitHub появялется возможность отправить **pull request** с изменениями.
## Полезный сайт для изучения Git
learngitbranching.js.org
